[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
[동진의 힘겨운 신음]
[동진의 한숨]
[차분한 음악]
- (호윤 부) 안녕하세요?
- (경비원) 아, 예, 예, 예
안녕하세요
(동진) 예, 잘 다녀오세요
[동진의 헛기침]
(경비원) 아니
화요일도 아닌데 어쩐 일로 약수터에
아...
[경비원의 혀 차는 소리]
[엘리베이터 도착음]
오늘도 고생하겠네
우리 손녀
다녀오겠습니다
(동진) 차 조심하고
네
[변기 물 내려가는 소리]
(금필) 어?
아버지가 이 시간에 왜 집에
아...
이발소 그만두셨지
한마디 상의도 없이
[문 닫히는 소리]
아이고
이놈의 전립선만 그대로네
[TV 소리]
[카메라 셔터음]
(금필) 어색하네요
아버지가 이 시간에 집에 계시니까
[동진의 헛기침]
뭐 하는 거냐?
이 옷이 절실하게 필요한 젊은 친구들이
입어 줘야 저도 보람이 있고
[금필의 웃음]
전문 용어로
되팔이라고 하죠
할 일 없으세요?
(유치원 교사) 한 바퀴 더 돌게
이리 오세요, 얼른 내려와, 아유, 잘했다
[동진의 한숨]
금필이는 마음이 어땠는지
이해가 되네
[연자의 놀란 소리]
(여자1) 바람난 거 맞지?
(호윤 모) 아휴, 아직은 모르죠
(연자) 으음, 야, 모르긴 뭘 몰라
어? 남편이 부인 몰래
화장실 문 잠그고 문자 보내는 데 뻔하지
불륜의 시작
(호윤 모) 어? 그렇게 애처가였는데?
음, 진짜 너무한다
(여자1) 아, 다음 주까지 어떻게 기다려
그렇게 아슬아슬하게 끝나는데, 아휴
(연자) 항상 드라마는 그렇게 끝난다니까?
(호윤 모) 맞아요
[연자의 놀란 소리]
(연자) 부자가 교대로
번갈아 가면서 멍을 때리게 생겼네
[연자의 혀 차는 소리]
(여자1) 저 집안은 백수의 DNA가 흐르나?
(연자) 유전이야, 뭐야?
(호윤 모) 들리겠어요
(여자1) 남자는 늙으나 젊으나
해 뜨면 나가서 해 지면 들어와야 돼
안 그러면 볼품없어져
(연자) 어머, 벌써 볼품없는 거 봐
(금필) 어, 안녕하세요
아버지!
(동진) 어어
이제 가니?
(금필) 아이, 일 없어도 괜히
놀이터에 앉아 있고 그러지 마세요
동네 사람들이 집값 떨어진다고 욕해요
아, 저 위에서 보고 깜짝 놀랐네
돈 벌러 다녀오겠습니다
(동진) 에에?
아이
저, 저 자식
[횡단보도 알림음]
[흥미로운 음악]
(금필) 이거, 진짜 이거
딱 한 번밖에 안 입은 거야
[금필의 웃음]
안 빨아서 그래
옷이라는 게 빠는 순간
똥값이 되는 게 인생의 진리거든
만 원만 깎아 줘요
아, 이거 왜 이래
직거래, 일괄 거래
쿨거래 한다 그래서 내가 지금
파격가로 주는 건데
이거 싹 다해서 17은
말도 안 되는 가격인 거 알잖아, 왜 이래?
옷에서 아재 냄새나잖아요
(학생1) 만 원만 깎아 줘요
오케이!
감자튀김 서비스
아, 알았어, 감튀 없이 16
빨리 줘, 빨리 줘
[점장의 한숨]
(점장) 아니, 근무 시간에
중고 거래한다는 게 말이 되나?
죄송합니다
나이도 가장 많고
근무 기간도 가장 기신 분이
다른 알바들한테 모범이 되진 못할망정
아니, 공과 사는...
[휴대 전화 벨 소리]
(금필) 죄송합니다
죄송합니다만 잠시만
[금필의 헛기침]
네, 편집자님
예, 지금 제가 중요한 일로
혼나고 있는 중이라 가지고
제가 곧 전화드리겠습니다
예, 예
[휴대 전화 통화 종료음]
하시던 말씀 이어 가시죠
아, 구분 좀 하자고요
공과 사는
(금필) 예, 알겠습니다
죄송합니다
아, 아
알토란 같이 유용하게 잘 썼습니다
(동진) 경비 자리나 한번 알아볼까?
[경비원의 헛웃음]
(경비원) 경비는 뭐 쉬운 줄 알아?
주민들과의 친화력은 필수고
내 자존심을 지키면서도
적당히 굽실거릴 줄 아는 고도의 능력
그 삼박자가 적절하게
조화가 되어야 되는 건디
자네같이 성격 까칠한 FM들은 힘들지
[경비원의 웃음]
내가 뭐가 까칠해?
(경비원) 아이고?
뻬빠가 형님이라고 할 판이여, 어?
그 좋은 기술로 무슨 경비할 생각을 해?
딴 데서라도 차려 볼 생각을 해야지
아, 얼마나 좋아?
정년이 있길 하나
눈치 볼 상사가 있길 하나
가위질도 기술이라고
집도 사고
아들, 손녀도 키우고 했는데
이제 뭐, 쯧
다 구시대 유물이지
[동진과 경비원의 웃음]
[재우의 음미하는 숨소리]
(재우) 작가님이 직접 만드신 거라 그런지
더 바삭하고 맛있네요
아이, 또 튀김에 있어서는
더 올라갈 데 없는 거의 뭐
하산의 경지죠
[금필의 웃음]
(금필) 작품은 아직
올라갈 길이 까마득한 등산 중이지만
많이 힘드시죠?
제가 잘 도와드려야 되는데
초심으로 돌아가서
심기일전해 보려고 했는데
창작이라는 가시밭길을 걷는다는 게
참 멀고 험난하네요
조급해지는 마음 이해합니다
(금필) 회사 그만두고
만화 그리고 감자 튀기고
또 만화 그리고 감자 튀기고
[금필의 헛웃음]
[애잔한 음악]
벌써 마흔넷이네요
인생이 백 년이면
저는 거의 뭐 반을 산 겁니다
카, 인생이 300년이면
참 좋을 텐데 말이야
(재우) 왜 하필 300년이세요?
(금필) 뭔가 이루기에는
100세 인생은 너무 짧은 거 같고
천 년이면 너무 긴 거 같기도 하고
아, 실례지만 편집장님 나이가?
(재우) 서른넷입니다
(금필) 아, 씁...
인생이 300년이면
60살에 의무 교육 종료
80살 정도에 취직을 하게 되는 거니까
서른 네 살인 편집장님은
아직 초등학생인 거고
남은 수명이...
266년이나 되는 거니까
조급할 이유가 전혀 없는 거죠
[금필의 웃음]
우리들 인생 진짜 300년일 줄 누가 압니까?
사람 수명 모르는 거잖아요, 그렇죠?
씁, 그러네요
인생 300년
[금필의 한숨]
(금필) 인생이 300년이면
우리들 모두 다
저 새들처럼
자유로울 수 있을 텐데 말이에요
씁, 참
저 새는 참 특이하게 날아가네?
드론입니다, 작가님
(금필) 아아...
(금필) 할머니
이거, 고구마 한 바구니 주세요
- (할머니) 아유, 고마워요
- (금필) 네
(금필) 네, 감사합니다
안 들어가세요?
이거 다 팔고 들어가야죠
아, 예
(금필) 아이
많이 파세요
할머니, 이거, 저, 저
저, 이거 다 주세요
이거 다 하면 2만 원도 넘을 텐데?
(금필) 아유, 그냥 다 주세요
저 돈 많아요
보세요, 여기 돈
아, 고구마 줄기도 파네
이거 집에서 데쳐 먹으면 진짜 맛있는데
내가 할 줄 몰라 가지고
[할머니의 웃음]
고구마만 사 가야 되겠다
[금필의 웃음]
(동진) 그건 뭐냐?
(금필) 옷 팔아서 샀어요
창조 경제죠
(동진) 이 고구마도
자신에게 주는 선물이냐?
(금필) 아이, 그냥 고구마가 아닙니다
단순하고 흔한 구황 작물이라고
함부로 판단하지 말아 주세요
(동진) 그래?
신중하게 판단하면?
(금필) 고구마는
제 첫 작품의 영감과
당선의 기쁨을 누리게 해 줬고
그리고 제 작가 인생에서
빼놓을 수 없는 시작점이자
어? 초심으로 돌아가겠다는
심기일전의 표상이라는 거죠
아이고, 그래
초심은 내가 찾아야지, 음, 내가
[잔잔한 음악]
[동진의 한숨]
[매미 울음]
(동진) 아, 예, 수고하십니다
그, 권리금 없는 월세
아...
아아, 예, 나갔어요?
네, 네, 수고하세요
평수가 안 나와 있어서요
아, 서른다섯 평이요?
음, 좀 크네요
아, 체육관 자리?
[동진의 중얼거리는 소리]
3층이에요?
엘리베이터 없는?
[동진의 한숨]
예
안녕하세요
저, 정보지 보고 연락드렸습니다
(동진) 아, 조금 비싸네요?
(이발사) 장사가 좀 되는 데는
권리금이랑 월세가 세고
또 권리금 없는 데는
장사가 뻔하고 다 그런 거죠, 뭐
(동진) 그렇죠, 예
(이발사) 이 동네
그 큰 회사들이 많잖아요?
사우나는 여기 하나
독점이라 제법 쏠쏠합니다
(동진) 아, 근데 왜 그만두시는 건지?
[이발사의 웃음]
(이발사) 아이고, 자식 놈들이
돌아가면서 여행도 시켜 주고
뭐, 모신다고
이제 좀 쉬라고 쉬라고 하도 성화라서
아, 그 자식 이기는 부모 있나요?
어떻게 좀 고민이 되시나?
씁, 월세는 벌어서 내면 되겠지만
아무래도 권리금이 좀...
(이발사) 생각해 보세요
아이고, 어서 오십시오, 앉으세요
(이발사) 저
어떻게 해 드릴까요?
(손님) 맨날 자르던 대로 잘라 주세요
(이발사) 아이, 자, 보자
아, 이쁘게도 생겼네
(금필) ♪ 고구마야, 고구마야 ♪
♪ 맛있게 먹어 줄게 ♪
♪ 영감을 다오 ♪
♪ 고구마야, 고구마야 ♪
♪ 맛있게 먹어 줄게 ♪
♪ 영감을 다오 ♪
아, 이놈들도 싱싱하게 보관하고 싶은데
신문지, 신문지
신문지가, 씁...
[금필의 중얼거리는 소리]
신문지
아, 여기 있네
[금필의 웃음]
[흘러나오는 쓸쓸한 음악]
[쓸쓸한 음악]
(공인중개사) 위치가 너무 좋죠?
가게가 참 아늑하고 아담하죠?
[공인중개사의 안내하는 소리]
장사하시면 대박 나실 거예요
그런데 권리금이 조금 비싸
조금
(남자1) 저쪽으로 쭉 올라가시면 돼요
- (동진) 고맙습니다
- (남자1) 예
(TV 속 쇼 호스트1) 어머, 이거 뭐예요?
어머, 여러분
좀 전에 제 목주름 분명 확인하셨잖아요
(TV 속 쇼 호스트2) 세상에
이거 주름 다 어디 갔죠?
- (TV 속 쇼 호스트2) 싹 없어졌잖아요
- (TV 속 쇼 호스트1) 맞아요
(연자) 어휴, 마술이겠니?
너희들은 젊으니까 그렇지
아휴, 씨
[연자의 한숨]
또 속는다
지푸라기라도 잡는
이 심정을 새카맣게 젊은
너희들이 알긴 하니?
37...
[냄새 맡는 소리]
이게 무슨 냄새야?
누가 고구마 태우나?
[냄새 맡는 소리]
어머, 미쳤나 봐
[어두운 음악]
[연자의 냄새 맡는 소리]
(연자) 어휴, 진짜
어머! 저, 저기다!
어어, 연기 어떡해, 어머, 어떡해
[연자의 기침]
어휴, 어휴, 연기
어머, 큰일 났네
저기요!
[연자의 다급한 숨소리]
저기요! 아무도 없어요?
어머, 어쩜 좋아
[문을 쾅쾅 두드리는 소리]
[초인종 소리]
어머, 어떡해, 어떡해, 어떡해
(연자) 저기요, 여기 불났어요
불이야!
[문을 쾅쾅 두드리는 소리]
[흥미진진한 음악]
[금필의 기침]
[금필의 놀란 소리]
불이야!
[금필의 다급한 숨소리]
[금필의 기침]
[금필의 힘겨운 신음]
[금필의 거친 숨소리]
[금필의 기침]
[사이렌 소리]
[금필의 거친 숨소리]
[여자들의 수군거리는 소리]
(경찰) 여기요
(금필) 아휴, 예
(소방관) 방심했다가
한순간에 큰 사고 나는 거예요
조심하세요
(금필) 죄송합니다
죄송합니다
[연자의 한숨]
(연자) 아니, 저기
찐 고구마를 하려면 찔 것이지
왜 군고구마를 하냐고요!
가스가 집집마다 다 연결됐는데
한 집 터지면 줄줄이 터질 텐데
지구 멸망할 뻔했다고요!
죄송합니다
(연자) 말로만 죄송하다 그러지, 지금?
사이렌 소리 들리면
집값 떨어지는 거 불 보듯 뻔한데
이제 어떡할 거예요?
어떡할 거냐고!
[사람들의 웅성거리는 소리]
아휴, 진짜 어떡해
아, 진짜, 싫어, 정말 아휴, 진짜
(동진) 너 대체...
아이고, 나 진짜 동네 창피해서
하다 하다 이제
불을 질러?
(금필) 아휴, 아니
제가 진짜 불을 낸 것도 아니고
고구마 좀 태운 건데
불을 질렀다고 하는 건 좀 어패가...
(동진) 뚫린 입이라고 지껄일 말 있냐!
(금필) 죄송합니다
(동진) 너
이 아비가 나이가 몇인 줄 아냐?
효도는 바라지도 않아
남의 집 자식들은 어?
일 그만하고 쉬라고 성화라는데
너는 이 아비 속을 그냥
새까맣게 태우다못해
이제 집을 그냥 홀라당 태우려고 그래?
이놈의 새끼야
어? 죽고 싶으면 너 혼자 죽어!
너 혼자 죽으라고! 쯧
어이구
아이고, 내가 뭘 잘못했다고
내가 뭘 잘못했다고
너 같은 자식새끼를 낳아서
이게...
이게 내가 뭘 잘못했냐, 그래, 응?
아이고
나
나 더 이상은 못 하겠다
네 뒤치다꺼리 더 이상은 못 한다
[동진의 한숨]
제가 어떻게 해 드릴까요?
뭐, 어떻게 할 능력이나 있고, 인마!
아버지 눈앞에서 사라져 드릴까요?
오, 오냐, 오냐
(동진) 그래
그래 주면 아주아주 고맙겠다, 이놈아
[흥미로운 음악]
[동진의 성난 숨소리]
에에?
저...
아이고
[동진의 한숨]
[동진의 헛기침]
다시 안 들어오게
놔두고 가는 거 없이 잘 챙겨 가
(금필) 그럴 겁니다!
아버지
만수무강하십시오
아이, 뭐, 제가 없어도 뭐
알아서 뭐, 만수무강하시겠지만
너 없으면 아주 자연히 무병장수할 거다
(상아) 할아버지
(금필) 상아야
이 아버지는
인간 탄생의 존엄조차 존중받지 못하는
이 핍박과 굴욕에서 더 이상 못 참겠다
부디
좋은 시절에 다시 만나자!
행복해라, 상아야
[금필의 성난 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 조작음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(동진) 벌써 좋은 시절 왔냐?
[부스럭거리는 소리]
(금필) 이제 갑니다!
(동진) 제발!
[동진의 헛기침]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(동진) 아이고
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(인찬) 음!
살 많은 고구마라 그런가, 달다야
아! 그러고 보니
너 좀 고구마 닮은 거 같다
불타는 고구마
[인찬의 웃음]
(금필) 우리 아버지가
날 사랑하지 않는 건 알고 있었지만
가정 폭언은 어디다가
신고를 해야 되는 거니?
그 정도면 널 사랑하시는 거야
나 같으면 고구마로 패 죽였어
아버지는 이미 날 죽였어
(인찬) 뭐?
우리 딸 앞에서 내 인격을 말살했잖아
그래서 어떡할 건데?
(인찬) 안 돼
아버지 걱정하실 게 뻔한데
내가 널 우리 집에 왜 들이냐?
(금필) 배신자
(인찬) 난 의리를 지키는 거야
아버지랑의 의리
싹싹 빌고 집에 들어가, 얼른
그 나이에 가출이 말이 되냐?
(금필) 절대 이대로 들어갈 수 없어
(인찬) 왜지?
(금필) 이대로 들어가면
가출이 아니라 외출이잖...
야! 말도 안 끝났는데
야, 너는 둘도 없는 친구가, 어?
차디찬 밤거리를 정처 없이 헤매다가
길바닥에 쓰러져도 괜찮다는 거냐!
[인찬의 흥얼거리는 소리]
야!
[금필의 한숨]
[흥미로운 음악]
아이, 씨
[금필의 한숨]
(금필) 아휴, 씨
[금필의 답답한 한숨]
아!
[금필의 웃음]
[금필의 기대하는 숨소리]
오천만 원이면 독립 자금으로 충분한데
천! 천, 천, 천, 천!
아이, 씨
아이, 씨!
[동진의 한숨]
[문 열리는 소리]
(동진) 왜, 안 자고?
(상아) 할아버지는요?
[동진의 한숨]
걸쇠까지 잠갔으니까
행여 문 열어 줄 생각 마라
그놈 걱정하지 말고 어여 들어가 자
(상아) 네
(동진) 상아야
미안하다
(상아) 할아버지가 왜요
[애잔한 음악]
그냥 뭐
다 미안해
너무 걱정 마시고 주무세요
그래
[동진의 한숨]
[스위치 조작음]
[금필의 피곤한 숨소리]
아, 아휴, 배겨, 아
[금필의 한숨]
[금필의 힘겨운 신음]
[흥미로운 음악]
(금필) 출근하셨어요?
아이, 씨, 알람 맞춰 놨는데
설마 집을 나온 건가?
(금필) 아, 예
저번에 말했을 텐데
공과 사는 구분 좀 하자고
(금필) 아, 예, 죄송합니다
일 보세요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(인찬) 가람아, 간다!
[인찬의 힘주는 신음]
(인찬) 슛!
[인찬의 탄성]
자, 다시 한 번 슛!
아빠가 다 막아 주겠어
[인찬의 탄성]
이야, 우리 가람이 잘 차네
가람이 태권도 학원 다니더니
더 씩씩해졌네?
(가람) 어! 가람이 이제
노란 띠야!
(인찬) 와, 벌써 노란 띠야?
[인찬의 탄성]
(수은) 엄 차장님?
어, 수은 씨?
[수은의 거친 숨소리]
귀엽게 생겼네
- (수은) 아들이에요?
- (인찬) 예
(인찬) 가람아, 인사해야지
(가람) 안녕하세요?
안녕
아빠 닮았구나, 너?
[인찬의 웃음]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(인찬) 우아, 맛있겠다
자, 먹어
- (수은) 많이 먹어, 가람이
- (가람) 네, 잘 먹겠습니다
항상 열심이네요, 주말까지
(수은) 쉴 틈이 없겠어요
이게 쉬는 거죠, 뭐
수은 씨는 주말인데 약속 없어요?
주말까지 다른 사람들
만나고 싶지 않더라고요
이런 깜짝 만남은, 뭐
괜찮네요
당근 안 먹으면 토끼랑 친구 못 하는데?
[잔잔한 음악]
(수은) 짜잔!
- (가람) 우아, 토끼예요?
- (수은) 응
귀엽다
(종업원) 어머, 토끼 예쁘네?
저, 가족사진 찍어 드릴까요?
아뇨, 아뇨, 아뇨, 아뇨
우리 가족 아니에요, 고맙습니다
[인찬의 헛기침]
(인찬) 가람이 재미있었어?
(가람) 응, 재미있었어
가람아
(가람) 응?
우리 아줌마 만난 거
엄마한테는 말하지 말자
(가람) 왜?
어...
그냥
엄마는 모르는 게 좋을 거 같아
(가람) 응, 알았어
근데 엄마랑 똑같은 말 하네?
- (인찬) 어?
- (가람) 엄마도 아빠한테
(가람) 말하지 말랬거든?
엄마 친구 아저씨 만난 거
- (가람) 엄마!
- (가람 모) 가람이!
(가람 모) 우리 아들 재미있었어?
[가람 모와 가람의 웃음]
고생했어
(인찬) 어
(가람) 쉿!
왜? 뭐, 할 말 있어?
[타이머 조작음]
(알바생1) 아, 오늘 진짜 왜 저래, 진짜
(알바생2) 오늘따라 유독 심하네
(알바생1) 아, 냄새나 죽겠어
- (알바생2) 그니까
- (알바생1) 왜 저래
(알바생2) 집에 좀 가지
(알바생1) 아, 진짜
(금필) 사무실에서 좀 잔다고 닳냐?
점장이 돼 가지고
직원들의 아픔을 쓰다듬을 줄을 몰라
(두석) 그래서
형님은 어디로 가시게요?
(금필) 야
너는 스무 살이 넘었으면
재깍재깍 독립을 할 생각을 해야지
어떻게 아직도 부모님하고 같이 사니?
(두석) 죄송하게 됐습니다
(금필) 아휴, 됐다
어디 이 한 몸 뉘일 데 없겠냐?
(두석) 어디서든 잘 주무시고요
내일 봬요, 형님
(금필) 야
너는 내가 노숙하다가 입이 돌아가건 말건
여자 친구랑 데이트한다 이거지?
걱정하지 마십시오, 형님
여름에는
노숙을 해도 입이 돌아가지 않습니다
허, 의리 없는 자들의 배신은
낯설지도 않다
(두석) 아! 근데 형님
여자애들이
형님한테서 냄새난대요
무슨 냄새?
아저씨 냄새요
[흥미로운 음악]
(두석) 개뿔도 모르는 것들
아, 그래서 제가 따끔하게 한마디 해 줬죠
그건 아저씨 냄새가 아니라
고독하고 강한
이 수컷의 냄새라고
[금필의 멋쩍은 한숨]
고생하세요, 형님
[금필의 냄새 맡는 소리]
[주혁의 한숨]
[금필의 한숨]
[휴대 전화 벨 소리]
이야, 도플갱어
지금?
어딘데? 집이야?
아이, 아니야, 번거롭게 뭘 나와
아, 집 주소나 하나 찍어 봐, 내가 갈게
[흥미로운 음악]
[주혁의 한숨]
- (주혁) 아
- (금필) 하이, 하이!
[금필의 웃음]
- (금필) 자, 고구마
- (주혁) 고구마요?
(금필) 아휴
이렇게 만나니까 더 반갑네
[금필의 탄성]
좋아, 좋아
[금필의 웃음]
방 두 개에 거실
[금필의 탄성]
구조도 괜찮고, 어
(주혁) 저기, 이거
(금필) 오, 마이, 지니!
[금필의 탄성]
아버지가 버린 줄 알고 식겁했는데
다행이네
아, 씁, 여기, 여기가 화장실?
- (주혁) 아, 네
- (금필) 어, 응
(주혁) 오, 욕조도 있고 좋았어
씁, 방도 두 개라 다행이고, 어
이쪽에 네 방인가?
(주혁) 네, 제 방이요
(금필) 오, 그러면 씁
내가, 내가 여기를 써야겠네
(주혁) 네?
(금필) 아, 내가 주인 방을 쓸 수 없잖아
내가 여기 쓴다고
(주혁) 아, 아니요, 거기는...
아빠 방이요
(금필) 아빠?
아, 난, 뭐 혼자 사는 줄 알고
[금필의 멋쩍은 웃음]
지금 안 계시긴 하는데
(금필) 아, 괜찮아, 괜찮아
난 거실 써도 돼, 어
(금필) 아이, 이렇게 흔쾌히
신세도 지게 해 주고
역시 우정이라는 건
만난 시간하고는 관계가 없는 법이지
달면 삼키고 쓰면 뱉는
배신자들과는 차원이 달라
오, 이런 의리까지도 나랑 닮았네, 어?
역시 도플갱어
[금필의 웃음]
얼마나
계실 건가요?
글쎄, 뭐 얼마나 있을지는 잘 모르겠지만
있는 동안 편하게 지내자고
(금필) 뭐야
아...
양말만 가져왔네
씁, 팬티 한 장만 빌려줄래?
(주혁) 예
아, 새 거 있으면 더 좋고!
[금필의 개운한 숨소리]
(주혁) 아, 진짜 여기서 주무셔도
괜찮겠어요?
(금필) 어
낯선 거실에서 혼자 자기에는
왠지 좀 어색하네
(금필) 괜찮지?
(주혁) 아, 예, 뭐
[금필의 웃음]
아이고, 아이고, 아이고
아이고, 개운한 샤워와
뽀송한 이불
심지어 에어컨까지 아이고, 참
여기가 천국이네
나 여기서 영원히 살까 봐
(주혁) 네?
[금필의 웃음]
근데 아빠는 언제 오셔?
(금필) 아, 갑자기 들어오셔 가지고
나보고 놀라시는 거 아니야?
나 어른 울렁증 있는데
[잔잔한 음악]
(학생2) 이거 왜 만드는 거야, 이거?
[사람들의 수군거리는 소리]
(선생님1) 오, 괜찮네
손에 힘만 좀 더 빼고
야, 봤지?
[학생들의 수군거리는 소리]
(학생3) 야, 뭔 게임이야
크루아상 만들어
(어린 주혁) 뭔 크루아상이야, 놔, 씨
(학생3) 아, 가, 인마
- (어린 주혁) 이따 봐
- (학생4) 들어가, 이따 봐
[어두운 음악]
(주혁 부) 왜 이렇게 늦게 다녀
들어와
[주혁 부의 한숨]
넌 새끼야, 오랜만에 봤는데
아빠한테 인사도 안 하냐?
[주혁 부의 한숨]
뭐냐, 이게?
얌전하게 하고 다녀야지
[주혁 부의 한숨]
새끼, 이거
지어미 닮아 가지고
라면이나 끓여 와
얼른!
지겹다, 어?
지겨워!
[쨍그랑 깨지는 소리]
거지같은 새끼들, 씨
내가
죽나 봐, 이 개새끼들아!
확 다 불 질러 버리려니까, 씨
[쾅 때리는 소리]
[어린 주혁의 떨리는 숨소리]
[어린 주혁의 떨리는 한숨]
뭐야, 뭐냐고!
[시끌벅적한 소리]
[어두운 음악]
야, 놔!
놔, 이 새끼들아, 놔!
[소란스러운 소리]
(형사) 야, 수갑 채워, 수갑!
[주혁 부의 발악하는 소리]
(주혁 부) 놔, 새끼들아!
- (형사) 야, 수갑 채워!
- (주혁 부) 놔, 이 새끼야!
(주혁 부) 놔, 이 새끼야!
놔, 개새끼야!
(주혁 부) 알았다고, 아, 좀!
(여자2) 어머, 주혁이 아버지 아니에요?
[사람들의 시끌벅적한 소리]
- (여자3) 어떻게 맨날 술 먹고 다니더만
- (남자2) 야, 사람 좀 돼, 사람 좀!
- (남자3) 무슨 일이야?
- (여자4) 어머, 주혁이 아버지 아니야?
(여자5) 애만 불쌍해요, 애만
(주혁 부) 아, 힘쓰지 말라고!
- (주혁 부) 알았어, 알았어!
- (형사) 에, 알았어, 알았어
(주혁 부) 놔 봐, 놔 봐, 놔 봐
[주혁 부의 한숨]
잘했다
[무거운 음악]
[차 문 닫히는 소리]
[학생들의 수군거리는 소리]
(학생5) 야, 칼은 치워 뒀어야지, 인마
큰일 날라고
(학생6) 와, 무섭다, 무서워, 진짜
(학생5) 아휴, 학교 무서워서 다니겠냐?
못 다니겠다, 이제
어떻게 알아?
살인할지
(학생6) 야, 설마, 야, 진짜 그러겠냐?
(학생5) 야, 피는 못 속여, 인마
이 새끼가!
[학생5의 신음]
[학생들의 술렁이는 소리]
[어린 주혁의 힘주는 신음]
[학생들의 말리는 소리]
- (어린 주혁) 놔, 씨!
- (학생5) 개새끼!
[학생들의 웅성거리는 소리]
[어린 주혁의 힘주는 신음]
[학생5의 신음]
(선생님1) 한주혁, 그만 안 해? 한주혁!
(어린 주혁) 개새끼, 씨
[어린 주혁의 성난 신음]
(선생님1) 한주혁, 진정해
한주혁
진정해
[선생님1의 거친 숨소리]
[어린 주혁의 씩씩거리는 숨소리]
(금필) 무슨 생각해?
장래에 대해
생각해 본 적 있어요?
(금필) 아, 아니?
생각할 수가 없어
무서워서
[애잔한 음악]
[금필의 헛웃음]
[금필의 한숨]
[주혁의 피곤한 신음]
(주혁) 뭐 하세요?
(금필) 어
쩌 먹는 건 안 좋은 추억이 있고
맛탕은 그저께 해 먹었고
어떻게 요리할까 고민 중이야
[금필의 놀란 숨소리]
[따뜻한 음악]
(금필) 오
흰자만?
[금필의 힘겨운 숨소리]
(주혁) 아, 한참 더 해야 돼요
- (금필) 어?
- (주혁) 멀었어, 멀었어
[금필의 탄성]
아
밀가루 없이도 빵이 만들어지는구나
(금필) 제과 제빵 고등학교 출신이라니
대단한데, 도플갱어, 어?
(주혁) 출신 아니에요, 중퇴예요, 중퇴
(금필) 아휴, 나중에
우리 상아 만들어 줘야지
[금필의 탄성]
[금필의 씁쓸한 웃음]
우리 딸
[금필의 한숨]
우리 상아가 걱정이네, 음
어떤 핍박과 굴욕에도
이 아빠가 꾹 참고
옆에서 든든하게 지켜 줘야 되는데
[금필의 웃음]
(주혁) 딸을
많이 좋아하나 봐요?
아, 그럼
자기 자식 안 좋아하는 아버지는 없지
[포크를 탁 놓는 소리]
(금필) 취소
있을 수도 있겠다, 우리 아버지
[휴대 전화 진동음]
하하, 이거 봐, 양반은 못 되시네, 어?
야멸차게 쫓아낼 땐 언제고
아휴...
[금필의 빈정 상한 숨소리]
(주혁) 안 받으실 거예요?
(금필) 절대 안 받아
(주혁) 아, 그래도 걱정하실 텐데
걱정은 무슨
텔레비전 리모컨
어디 있냐고 물어보려고 전화한 거지
[금필의 기막힌 웃음]
내가
냉동실 고등어 사이에다가
숨겨 놓고 나왔거든
[흥미로운 음악]
[금필의 통쾌한 웃음]
(금필) 아이고, 배야, 아이고 배야!
(동진) 아, 이게 어디로 갔나? 응?
아이고, 참
아, 이놈의 새끼가 이게
리모컨을 어디다 감춘 거야, 응?
[잔잔한 음악]
내 새끼지만
유치하다, 아휴
(라디오 속 정언) 가슴 따뜻한 사연이
또 하나 도착했네요
제 아버지는 이발사이십니다
며칠 전 아버지는
30년 넘게 하셨던 이발소를 정리하셨습니다
그날 아버지가 제 머리를 잘라 주셨는데
[잔잔한 음악]
그게 마지막이었다는 걸 저는 몰랐습니다
매일 아침 일찍 출근하시던
이발소가 없어져서
아버지는 많이 심심하신가 봅니다
안 그래도 잔소리가 많으신데
[쓸쓸한 음악]
요즘 부쩍 더 잔소리가 늘었습니다
그래도 아버지가
오래오래 건강하셔서
저한테 오래오래 잔소리를
해 주셨으면 좋겠습니다
나의 아버지
사...
좋아합니다
나는 천재님
선물로 아버지 맞춤 정장 상품권 드릴게요
아버지께 좋은 선물이 될 것 같네요
[초인종 소리]
(주혁) 아이
[동진의 놀란 소리]
아, 지난번에 택시비도 주시고
그래서 이거 좋아하실지 모르겠는데
(동진) 아, 아, 아휴
고마워요
근데 지금
금필이 없는데?
아...
저희 집에 있어요
걱정하실까 봐
저, 잠깐 들어와요, 응?
들어와요, 들어와요
[동진의 멋쩍은 웃음]
(동진) 아이, 뭘 이런 걸 사 오고 그래요
가만있어 봐, 뭘 좀 대접해야 되나, 응?
아, 그래
(주혁) 아, 저, 냉동실에 있대요
(동진) 응?
리모컨이요
고등어들 사이에 숨겨 놨다고
[흥미로운 음악]
(동진) 아이고, 차가워라, 씁
아이고
아이고, 이놈 이거 언제 사람 되려나
아이고, 이거 고장 난 거 아닌가, 어?
[TV 전원음]
[동진의 웃음]
아이고, 이거 고장은 안 났네
아, 비린내, 아이고, 참
쓸데없는 놈, 이놈
[동진의 멋쩍은 웃음]
이, 이 잘되네요, 그래도
(주혁) 다행이네요
에이 씨
(선생님2) 선생님이 모의고사
준비 잘하라고 얘기했지?
아니, 어떻게 한 등급도 아니고
두 등급이나 떨어질 수가 있어
수시도 안 한다고 하지, 어?
아버님 피드백도 없지
다른 집 부모님들은, 어?
상담을 못 해서 난리들이신데, 쯧
상아 너 같은 애가
보란 듯이 학교를 더 잘 가야
선생님도 더 보람 있는 거고
저 같은 애들이 어떤 애들인데요?
(선생님2) 어?
아니...
[선생님2의 한숨]
상아야
선생님이 상아 더 특별히
아끼는 마음에 얘기하는 거니까
너무 기분 나쁘게 듣지 마, 어?
선생님 말은
사람들이 편견이 있으니까
편견은 선생님이
더 가지고 계시는 거 같은데요?
[애잔한 음악]
저 같은 애들한테 신경 안 쓰셔도 돼요
(선생님2) 뭐...
[선생님2의 헛웃음]
뭐?
안 되겠다
너 아버님한테 가서 시간 좀 내시라 그래
선생님이 좀 뵙잖다고
(상아) 다녀왔습니다
(동진) 상아 왔니?
응, 인사해라
아빠랑 같이 일하는 아저씨
아, 저, 오빠인가?
[동진의 웃음]
(동진) 나보다 한 수 위네
아이고, 바둑 아주 잘 배웠어요
누구한테 배웠어요?
아빠한테요
(동진) 오
아휴, 아빠가 참 좋으시겠네
이런 좋은 취미를
같이 할 수 있는 아들이 있어서
금필이 이놈도 바둑이나 배워서
같이 둬 주고 그러면 좀 좋아, 어?
쓸데없이 그냥
만화책이나 보고 오락이나 하고
시간 되면
놀러 와서 바둑이나 한 수 가르쳐 줘요
아, 씁, 아하, 이거 참
노인네가 오라고 하면 싫어할 텐데
젊은 사람한테 괜히 쓸데없는 소리를 했네
아닙니다
또 오겠습니다
[잔잔한 음악]
그려
자, 치웁시다
(상아) 저기요
뭐예요?
(주혁) 뭐가?
아니잖아요, 같이 일하는 사람
(주혁) 응, 나 흥신소 다녀
맡길 일 있으면 말해
돈 되는 일이면 다 해
(상아) 여기 왜 왔어요?
(주혁) 너희 아빠 우리 집에 있어
그래서요?
(주혁) 걱정할까 봐
할아버지랑 너
(상아) 내가 왜 걱정해 줘야 돼요?
그렇게 이기적이고 못된 사람이
너희 아빠 안 못됐어
그 정도면 좋은 아빠야
(상아) 저기요!
돈 되는 일이면 다 한다고 했죠?
사람도 찾아 줘요?
무책임한 인간한테
나 버린 사람
- (정언) 피디님
- (작가) 아...
오늘 선곡 좋았어요
(피디) 아이고, 고생하셨습니다
(작가) 네, 알아는 보겠습니다
[휴대 전화 통화 종료음]
아까 읽은 이발사 아빠 사연 있잖아요
(정언) 어, 그 사연
담담하니 감동적이고 좋던데?
그 아들 전화 왔는데요
선물 아버지 양복 말고 드론으로 달래요
- (피디) 뭐?
- (정언) 그게 무슨 소리야?
(작가) 아버지는 양복 입고
어디 가실 데도 없고
자기는 새처럼
자유롭게 날고 싶어서 그렇다고
[음악: 드라마 '아직
최선을 다하지 않았을 뿐' OST]
(정언) 확 깬다
(피디) 그 사연 주작 아니야?
(정언) 어머, 못됐다
우리 선물 주지 마요
(피디) 고민 한번 해 보자
(작가) 진짜 그럴까요?
진짜 얄미워
[연자의 놀란 숨소리]
[쿵 부딪치는 소리]
(동진) 결국 자빠지셨구먼
[연자의 아파하는 신음]
[동진의 말하는 소리]
(가람) 아빠한테 말하지 말랬거든?
너 남자 만난다며?
[인찬의 짜증나는 신음]
전처를 네가 왜 신경 써
그래, 인생 어차피 혼자야
(금필) 야, 야, 야, 야, 야
왜 아직 안 갔어요?
(동진) 난 누구처럼 이기주의가 아니에요
쌩얼이 훨 낫구먼
[인찬의 성난 숨소리]
야, 야, 야, 고평으로 빠진다
고평이 어딘데?
(금필) 모텔초, 촌
[분노하는 비명]
금필 씨도 가장이잖아요
(가람 모) 상아한테 미안하지 않아요?
(선생님3) 아빠 왜 안 오시지?
(어린 상아) 오실 거예요, 우리 아빠
[금필의 다급한 숨소리]
(금필) 깜빡했어, 어?
깜빡했어